Enterprise-разработка - это разработка, направленная на решение проблем бизнеса. В отличии от разработки для решения проблем конечных пользователей.
* устойчивость к трендам (использование их, когда они пройдут стадию моды и перейдут к стадии заинтересованности крупными игроками, ибо никому не нужны технологии, которые через год умрут и их поддержка будет дорожать каждый день).
* сложная и непостоянная бизнес-логика, давление на нее из множества источников
* результат сложной переменчивой бизнес-логики в совокупности с длительным использованием продукта приводит к целям снижения стоимости поддержки за счет стоимости первоначальной разработки, производительности и потребляемых ресурсов. ООП, SOLID, Unit Test/TDD, DDD - все эти популярные буквы - последствия "энтерпрайза", когда мы готовы серьезно подходить к написанию кода для облегчения его последующего изменения.
* слабо заметный вклад конкретного программиста, проистекает из сложности ПО

Сервер - в информационных технологиях — программный компонент вычислительной системы, выполняющий сервисные (обслуживающие) функции по запросу клиента, предоставляя ему доступ к определённым ресурсам или услугам.

